各位弟兄姊妹平安
今天是父親節
首先祝福各位叔寧的父親
以及在家教會不同崗位
默默無聲付出的弟兄和男士
說一聲父親節快樂
願神報答你們的勞苦
今天揀選的經文是
《馬太福音》十一章二十至三十節
內容可能大家耳熟能詳
是耶穌說怎樣才能找到安息
亦是誰才能得著安息
今天嘗試回到還原基本步
回到我們信仰的核心當中
透過這段經文
我們嘗試在這個很忙碌
或者很躺平的世代裡
一起領受這個訊息
希望我們作為耶穌基督的門徒
可以回到小孩子那樣
單單去倚靠耶穌找到安息
好讓我們作父母的
作叔寧父母的
甚至我們出去傳講福音的
能夠將悔改平安的福音
承傳給我們下一代
讓人得著那份喜樂的福音
我會從兩個部分去看這段經文
第一個部分是二十至二十四節
耶穌去責備不信世代
那個不信世代的原因和提醒
看看耶穌對那個世代的人的提醒
又對我們有沒有什麼特別
我們要留意
第二個部分是二十五至三十節
是耶穌去呼籲所有人去傳言相信祂
以至能夠在裡面找到安息
透過這個部分我們一起檢視一下
看看平日我們常常說的安息
究竟是不是和耶穌說的一樣呢
我們今天應該是我們的安息日
我們今天過的安息日
和耶穌說的有沒有不同呢
這兩個部分我用兩個英文字去分出來
希望兩個英文字可以幫助大家記住
第一個英文字是"Believe"
一個簡單的英文字
我們要相信耶穌所行的神蹟
祂行神蹟的目的是要呼籲人
呼召人去相信這個悔改的福音
我們一起讀出二十至二十四節
如果能看到我們一起
「耶穌在諸城中行了許多義能
那些城的人終不悔改
就在那時則被他們說
「約拉遜啊,你有禍了
白菜大啊,你有禍了
因為在你們中間所行的義能
若行在推羅西頓
他們早已披霸蒙灰悔改了
但我告訴你們
當審判的日子
推羅西頓所受的
比你們還容易受呢?
加伯隆啊,你已經升到天上
將來必墜落陰間
因為在你那裡所行的義能
若行在所多瑪
他還可以存到今日
但我告訴你們
當審判的日子
所多瑪所受的
比你還容易受呢?」
謝謝大家
剛才讀出那幾節經文有否發現到
有一個重複的結構
耶穌去說某一個城
他們怎樣
然後他就用另一個舊約的城
去做一個比較
耶穌去透過特別提到
哥拉遜、白菜大和加伯隆這三個城市
他強烈去譴責當時那個世代的人
看到神蹟,但是不願意悔改
耶穌說,末後他們就會受到審判
這三個是什麼地方呢?
哥拉遜、白菜大和加伯隆
都是很接近加利利湖邊的地方
換句話說
就是很接近耶穌侍奉的起點
也是耶穌侍奉的基地附近
這幾個地方
這裡的附近
是耶穌去行神蹟、行他的義能最多
也應該是那些人看到耶穌行神蹟最多的地方
理論上應該是最親近耶穌
應該是越看到神蹟就越相信
不過如果大家打開聖經會發現
其實那些人好像不是這樣
耶穌在剛才大家讀的那段經文
去到強調看到神蹟
悔改和承受審判的關係
在這幾節裡面
耶穌說如果他的神蹟行在推羅西頓那裡
裡面的百姓一早就已經披麻蒙灰
即是他們會悔改
如果耶穌的神蹟
他行的義能在索多瑪這個地方
索多瑪的百姓看到神蹟
這個地方到耶穌的時代
可能甚至是今天
都能夠存活
可以留到今天
這三個是什麼城市呢?
其實就是舊約裡面作為搏翼神
一個代表的城市
耶穌說這三個在舊約裡面這麼差的城市
只要他們看到耶穌的神蹟
也會悔改
可能大家坐在這裡就心想
我也經歷過耶穌基督
應該是因為經歷過耶穌才會信耶穌
應該一看到就悔改
為什麼這三個城市不悔改呢?
耶穌就用舊約這幾個城市
去突出了哥拉遜、白塞大和加伯隆的惡
他們的惡是什麼呢?
在二十三節去講加伯隆的時候
就很明顯地用不同的聖經去講給當時的人聽
在二十三節裡面有一句很特別的
他提到加伯隆就說
加伯隆已經升到天上面
將來必墜落到陰間
不知道大家讀的時候有沒有像我一樣
有個畫面就是有個城市升到天上
然後又跌到地上讀一讀的時候
會不會是這樣呢?
原來耶穌是在引用《以賽雅書》其中一段經文
他將這幾個地方
包括加伯隆、哥拉遜和白塞大
去比喻舊約的巴比倫王
他說這幾個地方為什麼不悔改
就是他們很驕傲自大
和巴比倫王一樣
將來就好像巴比倫一樣會被神離棄
這三個城市的惡
是在於他們驕傲自大覺得不需要神
原來他們的罪
這三個城市的罪
是代表當時猶太人的驕傲
當時猶太人的驕傲
就是在於他們覺得我們自己可以守好律法
就可以取悅到神
我就可以去到神那裡
耶穌基督不是神的獨生子
不是祂來的
我們還要等待另外一個神派下來的人
去拯救我們
我們守好律法就可以
所以這段經文
整段今天的經文核心的信息是講舊因的
是關乎舊因的經文
如果在座有誤導未信主的
你可以這段經文告訴我們
原來我們看到耶穌基督的神蹟
我們去悔改
去禱告、認罪
承認耶穌基督是生命的主
就可以得著舊因
如果當中真的有這樣的朋友
你可以在崇拜聚會之後
找我們白色制服的傳道同工為你祈禱
也可以找我為你祈禱
其他的弟兄姊妹呢?
會不會今天的報道信息
其實和大家好像沒有什麼關係呢?
不是的
想說即使信了主
我們也要持續地相信神所做的神蹟
每天認罪悔改
不過問題是我們有沒有覺得
有看到神蹟在我們身邊發生呢?
弟兄姊妹你有沒有見過神蹟發生呢?
有沒有見過聖經裡面的神蹟發生呢?
例如盲眼的得醫治、瘸腿的能夠醫治、站起來
有沒有見過這些呢?
我看到有人搖頭
但是你想清楚有沒有見過神蹟
還是我們看到有些事發生了
我們覺得那些不是神蹟
覺得這些事其實是每天都在發生
也不關神事
是我自己去做或是其他人去做的事
我有不同的問題
所以我自己解決
神只是會介入病患要醫治的事情
或者有其他的事
我有困難
我自己就可以解決
所以我想我們在當中去學習
其中一個很重要的信息是
我們要承認自己的軟弱
如果我們願意承認自己的軟弱
我們才發現原來我們身邊大大小小的事情
都是那位似人出人意外平安的神所施行的神蹟
如果我們能夠這樣
我們的屬靈眼睛能夠打開
我們才發現每個星期回來
能夠崇拜、唱詩、聚會、坐在那裏聽信息
能夠參與教會聚會
打開成長班的課本去查經
甚至去參與服事、唱詩
在成長班裏面做主席祈禱
甚至去做奉獻祈禱
每件日常發生的事
其實都是神所賜下的神蹟
不是我們能力能夠控制的
是神自己親自讓我們能夠成就
也做到這些事情
所以第一個學習
我們要在耶穌面前承認自己的軟弱
將主權歸還給神
對付自己心裏的一些軟弱、一些罪
拆毀我們心裏的偶像
律法是猶太人的偶像
他們覺得不需要了
他們做得非常好
不需要悔改
他們做得很好
我們今天擺了什麼偶像在我們心裏面?
小時候我脾氣很大
我的家人非常熟悉我
所以都會幫我改了一個花名
我的師長或一些屬靈前輩更加明白我
或者都會知道我是這樣
在教會99.9%的人都沒有見過我發脾氣
是真那種發脾氣
不是裝那種
所以都是成長裏面不同人提醒
所以長大後學習去壓住一些怒氣
那種脾氣都不發出來
又不滿意都放在心裏就算了
直到我自己小朋友出生
發現照顧小朋友的壓力真的很大
壓力大在哪裏呢?
如果他還未懂得走
放在嬰兒床上都可以
他不懂得說話
你看他都很開心和他玩
但到他懂得走的時候
是父母噩夢的開始
因為他會走
會跑
然後你叫他停
他就會走了
到他會說話
就更加難搞
有人會心未笑就很明白
小朋友出生我的脾氣就再大一點
有時太太都在家裏說
你不出聲不說話沒有罵人
但好像全世界都得罪你似的
小朋友入幼稚園之後
那個挑戰就越來越大
我自己裏面的脾氣都越來越多
有時按都按不住會發出來
發脾氣之後
不知道大家有沒有試過有這樣的感受
就是覺得為何要發脾氣
其實很小事
遲了一點點出門
很小事一分鐘
為何要發脾氣
又會覺得自己很無能
很無奈
為何要發脾氣令到大家都不開心
不過感恩是
小朋友入了幼稚園之後
神讓我們遇到很有愛心的老師和社工
他們提醒和幫助
不是小朋友而是我們作為家長
知道原來小朋友的成長
不是捉實去控制他成長
是陪伴去關心去引導
放手讓他在神的恩典底下成長
是不是聽起來都很容易呢
我見到很多人都會心微笑
說就很容易
做就很困難
很多掙扎
的確過去兩年我自己都很多掙扎
要放下那種執著很難
不過我又回望自己成長路上
神其實安排了很多人讓我能夠成長
我自己的家人就接納我很多
知道我是很大脾氣
我自己的太太
或者在教會裡面的屬靈導師
我的舊同事
也是一些神放在我身邊成長的地方
這些是我自己的軟弱
時常我都會想
怎樣才能夠平復到內心那種不開心
或者憤怒的脾氣呢
究竟神又放了些什麼
其實要拆毀心裡面一些捉緊了的東西
你要放下給神
其實很不容易的
因為跟我們的性格成長是很不同
但是原來我們看到神的神蹟
在我們身上一直發生
我們有很多人都是神放在我們身邊
那些神蹟
原來神就是呼籲
呼召我們回去祂的身邊
一起去學習
降伏在祂十字架的恩典底下
放手交回給神
去處理我們心裡面的掙扎和執著
這是第一步
悔改是我們回到神裡面
找到安息的第一步
所以第二個英文字也很簡單
Belief之後第二個英文字就是Find
一起找到安息
我們要一起在主裡面找到安息
那種安息不是我們開玩笑的那種安息
也不是在安息禮拜時候才有的安息
而是忙碌或者自己獨處
很多時間我們都能夠相信神的恩手一直在作供
這才是在聖經裡面所說的安息
現在想大家跟我一起讀出第二部分的經文
看到我們一起讀吧
預備起
那時耶穌說
父啊 天地的主
我感謝你
因為你將這些事向聰明通達人就藏起來
向鷹孩就顯出來
父啊 是的
因為你的美意本是如此
一切所有的
都是我父交付我的
除了父沒有人知道子
除了子和子所願意指示的
沒有人知道父
凡奴婦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
我心裡柔和謙卑
你們當付我的額
學我的樣式
這樣你們心裡就必得向安息
因為我的額是容易的
我的擔子是輕散的
耶穌在剛才的二十至二十四節說
那個世代的人不悔改有什麼後果
下一段在這個部分就說
其實怎樣才能找到安息
我們跳過二十五至二十七節比較難明白的部分
先去我們最熟悉的那一節經文
如果不打出來可能大家都會懂得背那段經文
是二十八節
凡奴婦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
如果我們只看這一句金句
我們可能對「救恩」有很大的誤解
因為剛才開頭有說
這一段經文其實都是在說
在耶穌基督裡面的「救恩」
我們只看這一句會以為
將那些奴婦重擔給了耶穌
我有「救恩」就行了
事情我就不用做了
如果我有家裡很大的重擔就不用照顧了
我健康隨時都會好起來
所以可能有些人誤解之後會怎樣呢?
他信了耶穌
家裡雖然關係很複雜
也跟家人關係不好
但我不管了
我回來侍奉就好了
如果你誤解了
可能身體都很差
不過我不管了
不用治療了
我回來侍奉就夠了
不過原來經文不是在說這件事
這個經文是在說那種「救恩」
其實在耶穌基督裡面怎能夠得著安息
不是說我們全給了祂就可以
我們如果看二十九節往後的部分
甚至看完十二章我們會更加清楚
不過今天我們沒時間看十二章了
我們只看二十九至三十節
我們都會明白
那種耶穌基督在二十八節這裡的邀請
其實是什麼意思
在二十九節裡面
耶穌說:我心裡柔和謙卑
你們當乎我的額
學我的樣式
這樣你們心裡就必得享安息
下面那兩點其實就是
根據原文翻譯擺好次序
耶穌原來是說
給兩個命令當時的人
祂說你們要當乎我的額
學我的樣式
為什麼要學?
耶穌說:因為我心裡柔和謙卑
你們就學吧
兩個命令
第一個「乎額」
就是回應當時那群猶太人
他們覺得要守好所有律法
才能夠承受到救恩的錯謀
耶穌叫他們放下
放下那些律法
放下心裡那種執著
你乎我的額
這一句告訴我們
救恩是否需要背負一些事情
也需要吧
我聽過有弟兄姊妹說
沒有的
你放下所有律法
就可以跟隨耶穌
但好像說漏了
二十九節
耶穌說:你們當乎我的額
原來救恩也是由「額」要負的
不是什麼都沒有的
不過在三十節
耶穌基督給了很大的安慰
我們一群耶穌的門徒
耶穌在三十節說
祂強調祂的「額」是容易和輕散
這是對比起法利塞人那種
要做好所有律法
是一個很大的對比
是容易和輕散的
所以這也是信仰浸禮班學了很多年
原來「乎額」是相信耶穌基督
是神所差來的微塞亞
相信祂有能力拯救我們
不再需要依靠律法
這是第一個命令「乎額」
第二個命令
學祂的樣式和學本
就將這句經文翻譯了
說「向我學習」
耶穌基督直接叫人向祂學習
為什麼要向祂學習呢?
又要學習什麼呢?
我們又回到剛才跳過的幾節
比較難解的經文
二十五至二十七節
其實有兩句耶穌這樣說的
什麼叫做有智慧呢?
耶穌說那些智慧
在二十五節說
因為祢(神)將這些事
將救恩向聰明通達人藏起來
向鷹孩顯出來
二十七節說
除了子所願意指示的
也就是說救恩
沒有人知道乎
這個顯出來和指示的
其實都是在說啟示的意思
耶穌去提醒那些人
特別是跟從猶太人
要守律法的人
祂才是天父所啟示祂
能夠去成就救恩的那一位
祂要打破猶太人的社會
那種要靠律法
靠行為得救的習慣
耶穌說那種智慧
不是像法利賽人那樣
也不是像我們今天這樣說
要做好所有事情
才能得著救恩
而是單單好像鷹孩一樣
去承認自己沒有能力
必須要像倚賴父母那樣
全然信靠耶穌
弟兄姊妹
你近來有沒有試過
真的很無助地求救?
是怎樣的呢?
很無助地求救
或者你是否能夠回想
你是嬰兒的時候
真的攤開雙手
要父母牽手才能走的時候
可能很難回想
但是其實
原來耶穌在聖經裡說
我們是攤開雙手
找耶穌基督
承認自己其實沒有那個能力
必須要倚賴耶穌基督
才是真正的安息
我們能夠倚賴耶穌
是因為耶穌在二十五至二十七節
都說得很清楚
裡面剛才大家都讀了很多次
他提了很多次父
他在強調他和天父很緊密的關係
天父就差派了耶穌成就救恩
所以我們能夠全然相信他
所以回答剛才的問題
猶太人要學習什麼呢?
就是學習耶穌的柔和謙卑
不要以為自己已經守好律法
就不需要救恩
耶穌在這段經文二十五至二十七節
其實就像舊約的律法師傅
舊約《針研傳道書》的智慧老人
這樣告訴他
什麼叫做有智慧呢?
就是相信耶穌的神蹟
他所成就的救恩就可以悔改
這樣才能夠有安息
所以我們其實都是這樣相信的
我們不再需要律法
而是我們單單相信耶穌
和祂建立關係
祂就會聆聽我們的禱告和需要
就能夠和神復和
我們都是這樣相信的
大家聽到這裡
會覺得好像今天
和大家重溫信仰浸禮班的初信的事情
我們今天還原基本部有問
我都很想問一下
其實我都是這樣問自己
其實我們和神
是不是有這樣的信任關係呢?
有還是沒有在我們生活上反映出來
我們生活上發生一些事情
我們是不是真的在耶穌裡面有安息呢?
的確我們不會再打開摩西五經
去跟著逐條逐條手的
不過可能今個世代有一種律法
我們都跟了
亦都是無意識地去跟
我作了一個名字給祂
這個律法叫做抵抗焦慮的律法
什麼意思呢?
做父母的
怎樣才可以不用擔心小朋友
幫他安排好
入一間好的學校
幼稚園、小學、中學、大學
入一個好的科
找到一份好的工作
看著我要安排好他的成長
如果他到一間不好的學校,我就很擔心了
我的工作有很多事情要做
下班都做不完,那怎麼辦呢?
帶回家做吧
半夜都做不完,那怎麼辦呢?
那就繼續做吧
或者都做不完,那怎麼辦呢?
很擔心,我睡不著
我的健康
有些病患
我看醫生吧
看醫生解決不了,那怎麼辦呢?
很擔心,我睡不著
我們其實是不是相信
跟神有這樣的信任關係
在我們生活中反映
可能你不是這一種
不是要安排好所有東西
是今個世代的另一種
就是很多事情要做,很煩
那怎麼辦呢?
不管了
神就搞定了
不用安排那麼多
兒女很感恩
神都讓他入了一間好的學校
搞定了,我不用想
在這兩種好像很不同的做法下
其實都是同一種原因
就是我們很想控制所有事情發生
不過一種是我極力去控制
一種是算了,我都控制不了
隨便吧
那種隨便的其實都未必是信靠
在我們生活上各種的控制慾
其實實際上
就是我們不願意向耶穌基督悔改的硬心
侍奉上可能都會的
我們要安排所有侍奉
每一分鐘怎樣運用周會
每一分鐘要怎樣做
其實是很好的
不過遲了一分鐘就快到了
我們就很心急
祂說完沒有?
或者可能崇拜的當中
大家都會看一看鐘
哎呀,阿彌陀佛
祂說完沒有?我一會兒又要怎樣?
還未完的,為甚麼?
侍奉上可能都有這樣
為甚麼那個人還未交那樣東西給我?
不單止自己焦慮
當我們去催迫別人的時候
我們自己都會焦慮
不單止是我們放手
不用計劃,交給聖靈就可以了
不單止是我們這樣放手就算了
我們令到別人都會焦慮
這樣的信任關係
是怎樣呢?其實我們同生
傳言倚靠耶穌的安息
其實是在不確定之中
我們仍然知道祂會掌權
按祂的旨意去成就救恩
這種信任關係
其實就好像和我們最心愛的人去溝通
或者最信任的人溝通
不知你有沒有和最信任的人去WhatsApp
我和太太有時上班都會交代
我們在做甚麼,甚麼時候吃飯
有時傳完訊息出去
幾個小時都不回覆
大家會怎樣呢?
為甚麼你不回覆我?
你在做甚麼?
是不是很空閒?
其實沒有這樣問過
不過可能會有這樣想
我和太太都認識了很多年
所以我們都明白
大家不回覆是甚麼原因
可能在開會,可能忙碌中
未有空回覆
如果忙完開完會就會馬上回覆
你是否這樣相信耶穌基督?
你知道耶穌祂很清楚你的需要
你都知道祈完禱之後
或者甚至不用祈禱,祂都知道你的需要
你願意耐心等候祂的旨意成就
還是你心裏反過來想
我祈禱了很久,為甚麼祂都不回覆我呢?
當我們信任主耶穌基督
相信祂的時候
我們有這種和神的深厚關係
在耶穌裏面負的壓才容易和輕散
所以我們問的問題是
不是做多還是做少
而是放下我們要控制所有事的那種控制慾
安心地相信耶穌基督
其實在我們生命裏面工作
祂其實是會施行神蹟
問題是我們當不當那些是神蹟
我們覺得那些是普通人去做一些事
但是可以告訴大家其實不是
神是一直在掌管我們的生命這個世界
祂仍然在掌管這個世界
我想用最近的經歷來作結束
在六月初,我正在預備這篇訊息
我和太太在家裏發生了一些事
就是我和太太要帶小朋友去做一些平衡
在平衡的前一晚安排了小朋友睡覺
我們都很擔心
我和太太談了很久
大約談到十二時左右
很睏,太太睡覺
我也很睏,不過我很擔心睡不著
然後我做了一件事
就是現在的人很喜歡做的
即是年輕人特別喜歡做的
我不知道大家有沒有做
就是我打開了電腦
然後問一下AI
我將所有的情況打在AI上
然後就問,那是甚麼意思
那天晚上我和AI辯論了一小時
我和它辯論了一小時
它說了一些情況給我聽
我說不是的,你這樣好像不是這樣
可能是這樣,然後它也很好
給了我很多感受
它說你觀察得很好
不過可能都是這樣
談了一小時,它勞列了ABCDEF很多的情況給我
然後我就覺得兩點多,很睏
明天要早起和小朋友出去
所以我就睡覺
第二天早起,其實也很擔心
大家都預備好了
然後我坐在那裡
太太和小朋友在預備
我很擔心,不敢告訴他們
因為說了他們會更加擔心
小朋友也擔心,無謂了
影響了大家的心情
我坐在那裡擔心,打開那些AI的字
因為真的不行
然後我突然間想到一首
我以前在某個聚會聽的一首詩歌
這首詩歌叫做《平靜討問》
是英文的歌詞
有人去做中文翻譯
然後我就拿起家裡的結他在那裡唱
今天沒有拿結他
要請詩琴幫我彈音
謝謝詩琴
由此勇氣扭轉可變改的事
願給我智慧看得清
主就讓我的心安穩
來承受不可扭轉難事
由此勇氣扭轉可變改的事
兩者的區分靠睿智
其實我在那天在早上唱了很多次
一邊唱一邊聽歌詞提醒我
其實有些事我是不能夠改變的
因為我是一個人
我有我的界限
我不是神
其實我很多事都做不到
其實有些事我不能夠控制
那個結果我不能控制
不過我可以做一件事
就是我依靠著耶穌基督去面對那個結果
我相信其實祂在每一件事上都有祂的心意
AI可以幫到我們很多
如果你有用過AI
或者你上網問過問題
其實你就知道AI可以幫到我們一些事
因為就算你沒有和AI談過
你上網找東西
它都幫你整合了一些資料給你
它幫助我們很多資料搜集
不過AI做不到一件事
就是它不能夠令我們心裏面那種恐懼
我們那種焦慮不安
它消除不了
它給多少資訊
說你觀察力很好
你真的分析很好
其實心裏面那種焦慮它幫不了我們
唯有耶穌基督那種安穩
在祂裏面的安息
才能夠平靜到我們
因為我們相信其實祂是我們的救主
祂真的能夠安排和掌權
我們相信祂
所以唱完詩歌
我的心就平靜了
不需要再和AI談話
我和太太帶了小朋友出去
不知你一直聽著
你有沒有一些事情
你都想著放在心裏
其實真的解決不了
你做了很多事
都沒有什麼能力去再處理
今天藉著經文
這個真是AI幫我做的
藉著經文告訴我們
如果我們真的相信耶穌基督
祂行的神蹟
我們就看到神蹟
我們能夠回到耶穌基督那裏
我們一齊就能夠找到安息
我們一齊都要學習
特別是在香港這個這麼忙碌的地方
這麼焦慮的地方
我們更加要學習
在耶穌裏面有那份安息
不是做多或者做少
而是在做多或者做少的時候
我們在耶穌裏面
有沒有那份安息
如果你未來有一次突然間
你又對自己的子女
或者屬靈的子女
或者在侍奉上
甚至是你的健康
你的工作
你突然間都很焦慮
你試試停一分鐘
你停一分鐘
你跟耶穌說
主啊
這件事我其實管不了
我處理不了
現在我放手
交回在你手上
我願意依靠你去面對面前的挑戰
我們一齊學習在耶穌裏面有安息
這樣今天的傳道主日和父親節才有意義
因為當我們傳承信仰的時候
如果我們真的有安息
我們就將我們自己裏面那種焦慮不安
給了一些未信的人
或者我們的子女
我們學習在耶穌裏面有安息
我們才能夠將悔改
平安的福音傳承給下一代
我們一起祈禱
我們要求你賜下勇氣和智慧
讓我們能夠分辨
在哪些時候要學習
謹耐和陪伴
在哪些時候要開口宣揚
使人悔改
歸向你平安的福音
求你差遣我們
使用我們
禱告乃奉我主耶穌基督
得聖之名祈求
阿們